### 2017-08-25 Manuscript/Chapitres/Introduction.tex
Final review of introduction and chapter 1 / 2.

Les effets du réchauffement climatique sont aujourd’hui facilement observables et sont
tels qu’ils bouleversent le fonctionnement de la planète. L’énergie considérée comme
infinie durant les \num{30} glorieuses s’est avérée être limitée et la sur-utilisation des
énergies fossiles comme nocive pour la faune et la flore. Des mesures sont alors prises au
niveau international et national afin de contenir le réchauffement climatique et éviter un
dérèglement plus important. Dans le bâtiment, les mesures visent principalement la
diminution de la production de $CO_{2}$, et des dépenses énergétiques, grâce à
l’amélioration de la qualité de l’enveloppe et de l’efficacité énergétique. Le bâtiment
est en effet le premier consommateur d’énergie en France et apparaît donc comme un élément
clé pour la réussite de la transition énergétique. Bien que la rénovation soit le
principal levier pour permettre la réduction des consommations du parc Français, son
amélioration passe par le développement des bâtiments neufs et donc des maisons
individuelles qui représentent $\nicefrac{3}{8}$ des consommations en énergie primaire. La
maison individuelle doit ainsi être innovante énergétiquement afin de pouvoir proposer des
solutions économiquement viables et performantes et ainsi réduire le coût des rénovations
futures. Cette progression vers un développement toujours plus exemplaire est encadrée par
la réglementation thermique entrée en vigueur dès $1974$ qui fixe des contraintes
énergétiques de plus en plus fortes amenant au développement de systèmes et matériaux
toujours plus performants mais aussi à la prise en compte de plus en plus de paramètres.

>>>>

Les effets du réchauffement climatique sont aujourd’hui facilement observables et sont
tels qu’ils bouleversent le fonctionnement de la planète. L’énergie considérée comme
infinie durant les \num{30} glorieuses s’est avérée être limitée et la sur-utilisation des
énergies fossiles comme nocive pour la faune et la flore. Des mesures sont alors prises au
niveau international et national afin de contenir le réchauffement climatique et éviter un
dérèglement plus important. Dans le bâtiment, les mesures visent principalement la
diminution de la production de $CO_{2}$, et des dépenses énergétiques, grâce à
l’amélioration de la qualité de l’enveloppe et de l’efficacité énergétique. Le bâtiment
est en effet le premier consommateur d’énergie en France et apparaît donc comme un élément
clé pour la réussite de la transition énergétique. Avec près de \num{200000} nouveaux
chantiers terminés par an, la conception de maisons individuelles performantes et
respectueuses de l’environnement, est indispensable pour réduire la facture énergétique et
le coût des rénovations futures. Cette progression vers un développement toujours plus
exemplaire est encadrée par la réglementation thermique entrée en vigueur dès $1974$ qui
fixe des contraintes énergétiques de plus en plus fortes. Ces contraintes
se traduisent par le développement de systèmes et matériaux toujours plus performants
mais aussi par à la prise en compte de plus en plus de paramètres.
